검찰이 대장동 개발 비리 의혹과 관련해 유동규 전 성남도시개발공사 기획본부장으로부터 “정진상 전 대표실 정무조정실장이 김만배(화천대유대주주)를 처음 보고 ‘사쿠라’라고 하더니, 나중엔 굉장히 ‘센 기자’이니 니가 챙겨야 한다”며 강조했다는 취지의 진술을 확보했다. 김씨가 ‘이재명-혁명조직(RO)-청소용역 업체’ 관련 수사 정보를 주며 이재명 더불어민주당 대표 측의 신뢰를 얻었고, 추후 대장동 민간사업자 선정까지 이어졌단 게 유 전 본부장 주장이다.  19일 서울신문 취재를 종합하면 서울중앙지검 반부패수사3부(부장 강백신)는 2013년 김씨가 ‘통진당 RO(혁명조직)’ 사건 수사와 관련해 당시 이재명 성남시장도 입건될 수 있다는 취지의 수사정보 등을 알려주며 정 전 실장에게 믿음을 얻었다는 취지의 진술을 유 전 본부장으로부터 확보했다. 당시 정 전 실장, 유 전 본부장, 김씨 등 세 사람은 2013년 이석기 당시 통합진보당 의원의 내란음모 사건 이후 성남시 분당구 음식점에서 만나 이러한 내용의 얘기를 나눴다고 한다. 유 전 본부장은 뇌물과 부정처사 후 수뢰 등의 혐의로 구속기소된 정 전 실장의 지난 11일 공판에서도 “김씨가 수원지검이 (청소용역 특혜 의혹 관련해) 이 시장을 수사하고 있다. 그 사건으로 이재명을 몰아낼 생각을 하고 있다는 말을 했다”고 주장한 바 있다. 당시 검찰은 성남시 청소용역업체 ‘나눔환경’이 RO의 돈줄 또는 연관성이 있다고 의심했다. 이 대표는 성남시장에 당선된 직후, 인수위원회에 참여했던 한 인사의 소유 청소업체가 성남시와 장기계약을 맺으며 이 논란에 휘말린 바 있다. 유 전 본부장은 “정 전 실장이 뒤이어 알아보더니 (청소용역업체 특혜로 수사 대상이 될 수 있다는) 김만배의 말이 팩트라고 확인했다”고 검찰에 진술했다고 한다.  유 전 본부장은 정 전 실장과 김씨의 첫 만남 시점도 “진상형을 보호하기 위해 최대한 늦췄었다”고 진술을 변경했다. 2014년이 아닌 2013년이라는 것이다. 그는 “정 전 실장이 2013년 처음 본 김씨의 첫 인상에 대해 인맥만 자랑하고 실속없단 의미로 ‘사쿠라’라고 하더니, 나중엔 “니가 맡아서 챙겨야 한다. 굉장히 센 사람”이라고 강조했다고 한다. 이에 유 전 본부장이 “싫다. 나랑 한판 붙은 적도 있다”고 하자, 정 전 실장이 “니가 안하면 누가 하냐. 김만배는 세다”고 했다는 것이다. 특히 검찰이 정 전 실장이 ‘챙기라’라고 말한 것이 김씨를 대장동 민간사업자로 선정하겠다는 의미냐 묻자, 유 전 본부장은 “맞다. 김만배는 이재명 측이 갖고 있지 않은 법조인맥이 있어서 법원이나 검찰에 로비해 줄 수 있는 사람이니 관리하며 활용하자는 의미”라며 “김만배도 잃을 게 있는 사람이라 민간사업자 선정이나 로비 내용을 발설하기 어려우니 우리도 신뢰할 수 있었다”고 검찰에 진술한 것으로 알려졌다. 검찰은 이러한 내용을 토대로 김씨 등 대장동 일당을 부패방지법 위반 혐의로 지난 1월 추가 기소했다. 사실상 민간사업자의 주문대로 대장동 개발 사업 설계가 진행했다고 본 것이다. 사실상 대장동 일당과 이재명 시장 측의 끈끈한 유착과 오랜 인연을 통해 민간에 이익을 몰아주는 방식의 대장동 수익구조가 만들어졌다는 게 검찰의 시각이다.  백민경 기자 ▶ 밀리터리 인사이드 - 저작권자 ⓒ 서울신문사 -