 숲 태교 프로그램에 참여한 임산부의 스트레스가 크게 감소했다는 연구 결과가 나왔다. 한국산림복지진흥원은 지난 18일 개원 7주년을 맞아 개최한 심포지엄에서 박석희 산림복지진흥원 산림복지서비스본부장이 이런 내용의 연구 결과를 발표했다고 19일 밝혔다. 산림복지진흥원 산하 기관인 국립산림치유원은 2021년 4월부터 10월까지 산림치유원에서 임산부를 대상으로 숲태교 프로그램을, 자녀를 가진 자녀를 대상으로 숲치유 프로그램을 각각 실시한 뒤 그 효과를 검증하는 연구를 실시했다. 그 결 숲 태교 프로그램에 참여한 임산부의 임신 스트레스 점수는 25.7점으로 참여하기 전의 36.0점에 비해 28.6%(10.3점) 감소한 것으로 나타났다. 임산부의 경우 신체적 움직임에 어려움을 겪게 되면서 다양한 스트레스를 겪게 되는데, 숲 태교 프로그램에 참여하면 이런 스트레스가 줄어드는 것으로 분석됐다. 자녀와 함께 숲치유 프로그램에 참여한 부모가 느끼는 자녀와의 유대감도 증가하는 것으로 나타났다. 숲치유 프로그램에 참여한 부모가 자녀에 대해 갖는 유대감의 점수는 75.3점으로, 참여하기 전의 유대감 점수(70.9점)에 비해 6.2% 증가한 것으로 나타났다. 박 본부장은 “숲치유 프로그램에 참여한 부모의 경우 의사소통 등과 관련된 자녀와의 유대감이 강해지는 것으로 해석된다”고 설명했다. 박 본부장은 이런 연구결과를 바탕으로 “앞으로 암 등 질병을 경험한 임신부, 홀로 출산하는 미혼모 등 고위험·취약임신부들을 숲태교를 비롯한 숲치유 활동에 적극적으로 참여시키는 방안이 모색돼야 한다”고 제언했다. 그는 이어 “아이가 탄생한 뒤 이른바 ‘독박육아(혼자만 하는 육아)’를 하게 되는 엄마의 양육 스트레스를 줄여주기 위해 아빠를 대상으로 아이들과 숲속에서 놀이를 하는 기회를 확대해 아빠의 육아 참여능력을 높일 필요가 있다”는 의견도 제시했다. 박 본부장은 “출생률 저하의 원인 중 하나는 임신부가 임신 기간 겪는 스트레스와 양육 과정에서 겪는 스트레스”라면서 “임신부나 자녀를 양육하는 부모들이 숲속 활동을 중심으로 치유 활동을 하면 그런 스트레스가 상당 부분 완화된다”고 밝혔다. 홍석철 저출산·고령사회위원회 상임위원(서울대 경제학부 교수)은 ‘저출산·고령화 사회, 대한민국 현황과 미래는’이라는 주제의 기조강연에서 산림휴양·산림치유·산림교육 등의 산림복지 서비스를 출생기·유아기·청소년기·청년기·중장년기·노년기 등 모든 생애주기에 맞춰 체계적으로 제공함으로써 심각한 저출산 및 고령화 문제에 대응해 나가야 한다는 의견을 제시했다. 남태헌 산림복지진흥원장은 “숲치유 등 산림복지서비스를 확대해 한국의 저출생 문제를 해결하는 데 이바지하도록 하겠다”고 말했다. 윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com