 19일 뉴시스에 따르면 지난 12일 오전 5시47분쯤 남성 승객 A씨는 김포발 제주공항행 저비용항공사 RS901편에 전자충격기를 소지한 채 탑승했다. 해당 전자충격기는 권총형 모형으로 안경 정도의 크기였던 것으로 전해졌다. 전자충격기는 총기·실탄 등과 같은 안보 위해물품으로 분류된다. 특히 기내에서 승객들의 안전을 위해 반드시 위탁수하물로 보내야 한다. 하지만 전자충격기를 소지한 A씨는 이날 오전 김포공항 출발장에서 보안검색요원의 별다른 제지 없이 X-ray 검색기를 통과했다. 이 같은 사실은 당일 저녁 드러났다. A씨가 같은날 오후 8시25분쯤 제주에서 김포로 돌아오는 비행기 7C158편에 탑승하기 전 자신이 전자충격기를 소지하고 있고 어떤 방식으로 운송해야 하는지 항공사에 문의하면서 A씨가 전자충격기를 여객기 내에 반입한 것이 확인됐다. 이에 경찰·국가정보원 등은 A씨 등에 대해 전자충격기 반입에 대한 합동 조사에 들어갔다. 국토부 관계자는 "A씨가 총기 허가증을 소지하고 있었고 테러 혐의점도 없었다"고 밝혔다. 최근 국내공항에서 항공 보안 실패 사고가 잇달아 발생하자 항공 보안에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나온다. 국토부는 국내 공항에서 잇따라 발생한 항공 보안 실패를 점검하기 위해 지난 5일부터 한국공항공사에 대한 감사에 착수했다. 지난 5일 제주공항 국내선 출발장에서는 대인 검색 장비인 문형금속탐지기 1대가 전원이 들어오지 않은 상황임에도 약 8분 동안 탑승객 31명이 그대로 통과했다. 뒤늦게 해당 문제를 인지한 제주공항 측은 보안 검색 요원을 각 탑승구마다 배치해 출발 직전 모든 탑승객에 대해 재차 보안 검색을 벌였다. 이 과정에서 제주공항 출발 항공기들이 40~50분가량 지연됐다. 지난 7일에는 공항 보안검색을 마친 70대 중국인 여성의 가방에서 21㎜ 과도(칼)가 항공사 직원에 의해 발각됐다. 지난달 10일 인천공항에서도 필리핀 마닐라행 대한항공 여객기 내에서 9㎜ 실탄 2발이 발견됐다.  서진주 기자 jinju316@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>