 [이데일리 강지수 기자] 이재명 더불어민주당 대표가 제63주년 4·19 혁명 기념일을 맞아 “아무리 강한 권력도 국민을 이길 수 없음을 보여준 4.19혁명 정신을 오래 깊이 새기겠다”고 밝혔다.  그는 “청년들이 앞장섰고 전 국민이 동참해 국민이 주권자임을 재확인했다”며 “오늘 우리의 민주주의는 63년 전 의연하게 일어선 시민의 희생에 크게 빚지고 있다”고 했다.  이어 “4·19 혁명 불과 1년 뒤 박정희 군부 세력의 쿠데타가 벌어졌다”며 “독재 권력은 경제 성장의 탈을 쓰고 불평등과 빈곤의 틈새를 파고들었다”고 짚었다. 그러면서 “또다시 민주주의의 후퇴를 야기한 것”이라고 덧붙였다.  이 대표는 “‘사월도 알맹이만 남고 껍데기는 가라’, 4·19 혁명의 본령을 기억하자며 신동엽 시인께서 쓰셨던 시의 한 구절”이라며 “오늘 지금 이 순간 우리에게 전하는 죽비 같은 외침”이라고 했다.  이어 “아무리 강한 권력도 국민을 이길 수 없음을 보여준 4·19혁명 정신을 주권을 위임받은 대리인의 한 사람으로서 오래도록 깊이 새기겠다”고 다짐했다. 강지수 (jisukang@edaily.co.kr) 