(시사저널=송응철 기자)  2014년 '황제노역' 논란으로 세간을 떠들썩하게 했던 허재호 전 대주그룹 회장의 횡령 혐의에 대한 수사가 재개됐다. 사건을 수사한 경찰이 불송치 결정을 내렸지만 검찰이 보완 수사를 요청한 데 따른 것이다. 이로써 허 전 회장은 시사저널이 횡령 의혹을 보도한 지 10개월여 만에 다시 수사선상에 오르게 됐다. 19일 경찰에 따르면, 광주경찰청 반부패경제범죄수사대는 최근 허 전 회장의 횡령·배임 혐의 사건에 대한 보완 수사에 착수했다. 앞서 허 전 회장과 사실혼 부인, 사위, 친척 등은 앞서 횡령과 배임 등의 혐의로 경찰 고발을 당했다. 이들은 대주그룹의 자산이나 공사대금 등을 여러 방법으로 빼돌린 혐의를 받는다. 앞서 시사저널은 '[단독] '황제노역' 허재호 전 대주그룹 회장, 1400억원대 채권 횡령 의혹(제1706호)' 제하의 기사를 통해 허 전 회장이 대주그룹 부도 직전 1400억원 규모의 계열사 채권을 차명으로 설립한 페이퍼컴퍼니에 헐값 매각한 뒤 이를 추심하는 방식으로 회삿돈을 횡령했다는 의혹을 제기했다. 시사저널은 또 '[단독] 허재호 전 대주그룹 회장, 사실혼 여성 명의로 재산 은닉 의혹(제1709호)' 제하의 기사에서 허 전 회장과 그의 사실혼 배우자가 설립한 개인회사들에 대주그룹 자금을 전달해 골프장과 부동산 등을 매입하거나 아파트 건립 사업 자금으로 활용했다는 의혹을 제기하기도 했다. 이렇게 조성된 자금은 허 전 회장이 대주그룹 공중분해 이후에도 뉴질랜드 최고급 아파트에서 거주하며 호화생활을 할 수 있었던 원천으로 지목되기도 했다. 앞서 허 전 회장이 고급 카지노 VIP실에서 도박을 하거나 요트와 낚시, 골프 등을 즐기는 모습이 수차례 포착돼 공분을 불러일으킨 바 있다. 최초 이들 사건을 수사한 광주 서부경찰서는 일부 사건은 공소시효가 만료됐고, 공소시효가 남아있는 사건은 혐의가 없다고 판단하고 불송치를 결정해 검찰에 사건 기록을 넘겼다. 그러나 검찰은 허전 회장이 형사처분을 회피하기 위해 2015년 8월부터 뉴질랜드에 머물러 공소시효가 정지됐다고 판단했다. 이에 광주 서부서로부터 사건을 넘겨받은 광주청 반부패경제범죄수사대는 현재 허 전 회장의 횡령 혐의에 대한 재검토에 나선 상태다. 한편, 허 전 회장은 2019년 사실혼 부인 등 3명의 명의로 보유한 대한화재해상보험 주식 매각 과정에서 양도소득세 5억여원과 차명 주식 배당금의 종합소득세 650여만원을 납부하지 않은 혐의로도 불구속기소됐다. 그러나 뉴질랜드에 체류 중인 허 전 회장이 코로나19 사태와 건강상의 이유로 불출석하면서 재판은 수년째 답보 상태다.