 (서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 미국이 전세계를 발칵 뒤집은 '기밀 유출' 사태와 관련해 21살 일병을 붙잡아 법정에 세운 와중에 그의 배후에 따로 외국 세력이 있는지에도 수사력을 집중하는 것으로 파악됐다. 현재 드러난 범행 동기는 인터넷 커뮤니티에서 존재감을 과시하려 했다는 것인데, 이런 이유만으로 단독 범행을 저질렀다고 볼 수 있는지에 수사 당국의 칼끝이 향했다.  미국 정치전문매체 폴리티코는 17일(현지시간) 복수의 익명 소식통을 인용해 조 바이든 행정부와 수사당국이 피의자인 공군 주 방위군 소속 잭 테세이라(21) 일병의 범행 동기와 목적을 파악하는 과정에서 그가 사전에 외국 정부나 기관과 접촉한 적이 있는지를 면밀히 살펴보고 있다고 보도했다. 현재까지 '외국 연계' 정황이 드러난 것은 없지만 사건 배후에 외국 정부가 자리하고 있을 개연성을 배제할 수 없다고 보기 때문이다. 한 정보기관 관련 출신 인사는 폴리티코에 "테세이라가 디스코드 서버 말고 다른 누군가에게 기밀을 흘렸는지는 아직 알지 못한다"며 "단순한 과시욕을 넘어 다른 유출 의도가 있었는지도 여전히 알지 못하는 상태"라고 전했다. 전직 국방부 고위 관리인 믹 멀로이는 특히 기밀 유출 사건에서 용의자가 외국 정부나 조직과 연루됐을 가능성을 조사하는 것은 수사의 정석이라면서, 국방부나 중앙정보국(CIA) 요원은 외국인과 "꾸준하고 친밀한" 관계가 있는지 보고할 의무가 있다고 설명했다.  현재 테세이라 관련 수사는 법무부가 총괄하고 있으며 국방부와 정보기관도 정보유출 경위를 면밀히 조사하고 있다. 특히 국방부는 1급 기밀이 다뤄지는 내부 보안망인 '공동세계정보통신시스템(JWICS)'의 접근 권한을 가진 직원들이 어떤 정보를 조회하고 인쇄했는지를 전수 조사하고 있다고 폴리티코는 전했다. 국방부는 테세이라의 비밀취급 인가를 비롯한 각종 기록을 철저히 검토하고 있는 것으로 전해졌다. 바이든 대통령도 21세 공군 일병이 어떻게 수많은 군사기밀정보에 접근할 수 있었는지 이번 사태의 근본 원인 및 유출 실상을 파악하라고 주무부처에 지시한 상태다. 바이든 대통령은 지난 14일 아일랜드 방문을 마치고 귀국길에 오르면서 "나는 첫 번째로 그(피의자)가 애초에 왜 (기밀문서에) 접근권이 있었는지 근본 원인을 파악하도록 지시했다"며 "두 번째로는 일이 어느 정도까지 발생했는지 폭넓게 집중하라고 지시했다"고 말했다. 수사 과정에서 테세이라가 외국과 접촉한 정황이 발견될 경우 사태의 파장은 훨씬 더 커질 전망이다. 기밀 유출이 외국 정부에 의해 조율됐거나 해당 기밀 정보들이 세상에 드러나기 이전에 이미 외국에서 활용됐을 개연성이 있음을 가리키기 때문이다. 테세이라의 형량도 훨씬 무거워질 수 있다. 현재 테세이라는 국방 정보의 미승인 보유 및 전송, 기밀 문건·자료의 미승인 반출 및 보유 등 2개 범죄 혐의를 받고 있다. 이들 죄목의 형량은 각각 최대 10년이다. 다만, 외국 배후설이 사실로 드러날 가능성은 작다는 게 정보 전문가들의 대체적인 시각이다. 한 전직 정보기관 요원은 폴리티코에 외국 배후설에 대해 "현재로선 가능성이 낮다"라고 말했다. pan@yna.co.kr ▶제보는 카톡 okjebo