기사내용 요약 민주 "한미동맹 강화 신뢰 기반…사과 요구 필요" 박홍근 "국익과 안보 해친 김태효부터 경질해야"  [서울=뉴시스]신재현 홍연우 기자 = 더불어민주당이 18일 윤석열 대통령의 미국 순방을 앞두고 정부의 외교 정책에 대한 공세를 집중했다. 김태효 대통령실 국가안보실 1차장의 경질을 주장하는 목소리도 나왔다.  박홍근 민주당 원내대표는 이날 원내대책회의에서 "한미동맹 강화는 굳건한 신뢰를 기반으로 할때 이뤄지는 만큼 이번 도청 문제 대해서도 당당히 사과 요구해야 할 것"이라고 밝혔다.  민주당 의원들이 전날(17일) 미국 안보기관의 대통령실 도감청 의혹 책임을 물어 김태효 차장의 해임 요구서를 전달했으나 대통령실이 수령조차 거부했다면서는 "평소 국회와 야당을 쓸모없는 해충처럼 기피하고 무시하는 윤석열 대통령한테 참모들이 배운 게 딱 그정도 수준"이라고 직격했다.  이어 "미국 도청에 맥없이 뚫렷던 용산 대통령실이 국민을 대리해 그 원인과 대책을 점검하려는 국회 정당한 문제제기에 원천거부로 나온 건 용납할 수 없다"며 "우리 국익과 안보를 해친 김태효 차장부터 경질하는게 국민 대한 최소한 도리"라고 강조했다.  김정호 의원도 "대통실 안방을 도감청 당하고도 축소은폐 급급한 대통령이 한심하다 못해 어이가 없다"며 공세를 이어갔다.  김 의원은 "현직 미국정부 고위관리가 국가 안보를 위해 필요한 일이라며 사실상 도감청을 인정했다"며 "그런데도 윤석열 정부는 다시 미국이 악의적으로 도감청 한 일이 없다는 것으로 간주한다고 밝혔다. 미 정부 인정한 사실을 도대체 한국 정부가 왜 은폐하려고 하는 건가"라고 되물었다.  우크라이나 무기 지원 등 도감청된 내용을 언급하면서는 "이는 전쟁 불개입과 살상무기 지원을 금지한 대외무역법을 명백히 어긴 것이다. 현직 대통령이라도 실정법 위반은 탄핵소추 사유가 될 수 있다"고 강조했다.  오영환 원내대변인은 회의를 마친 뒤 취재진과 만나 "대통령실은 외교 최일선에서 협상 중인 당국자 해임이 누구에게 도움되나 이런 입장을 밝혔다고 하는데 대일, 대미 정상외교를 앞둔 중요한 시점에 안보실장, 외교비서관, 의전비서관 등 핵심 정부요인 교체하고 해임한 것은 바로 대통령실"이라고 말했다.  이어 "대통실이 말하는 국익, 우리 국민 위한 국익이 아니라 일본 그리고 미국 위한 국익만 얘기하는것은 아닌지 심각한 의구심이 들었다"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 again@newsis.com, hong15@newsis.com 