  윤석열 대통령이 최근 잇따르는 전세 사기에 대한 정부 대책이 제대로 작동하는지 점검하라고 당부했습니다. 윤 대통령은 오늘(18일) 용산 대통령실에서 국무회의를 주재하고 “전세 사기는 전형적인 약자 상대 범죄이며, 비극적 사건의 희생자 역시 청년 미래 세대”라며 이 같이 주문했습니다. 윤 대통령은 정부 출범 직후 전세 사기 특별단속을 통해 2천여 명을 검거하고, 피해 예방을 위한 주택임대차보호법 등 개정, 피해자 지원센터 설치, 긴급 거처 지원 등을 시행했다며, “그럼에도 앞서 체결된 전세 계약에서 사기 피해자가 발생하고 있어 안타깝다”고 했습니다. 그러면서 “정부 대책이 현장에서 제대로 작동하고 있는지 점검하고 또 점검해 주길 바란다”고 관계 부처에 지시했습니다. 또한 “피해 신고가 없더라도 지원의 사각지대가 없는지 선제적으로 조사하고, 찾아가는 지원 서비스를 해주길 바란다”고 덧붙였습니다. 윤석열 대통령은 일부 기업의 이른바 ‘고용 세습’이 “매우 잘못된 관행”이라며 관련한 대책 마련도 재차 강조했습니다. 윤 대통령은 “고용 세습은 우리 헌법 정신에 위배되는 부당한 기득권 세습으로, 미래 세대의 기회를 박탈하는 것”이라며 “노동개혁의 첫째는 노사법치 확립이며, 헌법에 위배되는 기득권 세습 타파에 최선을 다해달라”고 말했습니다. 근로시간 유연화 정책에 대해서는, 투명하고 과학적인 여론조사 실시를 주문하며 “국민들께 여론조사 과정과 결과를 소상히 알려드리고 이에 따라 정책을 추진해야 한다”고 밝혔습니다. 윤 대통령은 “무엇보다 가장 충격적인 것은 마약이 미래 세대인 청소년에게 널리 유포돼 있다는 사실”이라며, 마약 범죄에 대한 강력 대응도 주문했습니다. 윤 대통령은 “10년 전까지만 해도 대한민국은 검찰, 경찰 등 많은 기관의 노력으로 마약 청정국을 유지할 수 있었지만, 어느 순간부터 정부 당국의 방치로 마약이 국민 건강과 정신을 황폐화할 뿐 아니라 청소년의 꿈과 희망을 파괴하고 있다”고 지적했습니다. 이어 “수사 사법당국과 함께 정부의 총체적 대응이 강력히 요구된다”며 “모두 힘을 합쳐 국가를 좀먹는 마약 범죄를 뿌리 뽑자”고 했습니다. 윤 대통령은 또 “재정 건전성 강화는 우리 공동체의 지속 가능성과 미래세대를 위해 반드시 해내야 한다”며, 재정준칙 법안이 신속히 통과될 수 있도록 국회의 심도 있는 논의를 요청했습니다. [사진 출처 : 연합뉴스] 신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)